el parlamento alemán el bundestag
guardaba este miércoles Un minuto de
silencio en memoria de las víctimas del
ataque terrorista iniciado el sábado por
la milicia islámica de jamas en
territorio israelí el bundestag ha
mostrado de esta manera su unidad
durante un discurso dado por la
presidenta de la cámara Babel Bass en el
que los diputados de todas las fuerzas
políticas alemanas se pusieron de pie
para honrar la memoria de quienes
perdieron la vida en los
ataques el presidente Federal alemán
Frank walta steiner también participó
junto con el embajador de Israel en
Alemania ron
pror y tras ese minuto de silencio en el
bundestag por las víctimas del ataque de
jamás en Israel La ministra alemana an
Elena la ministra de exteriores
concedida ese discurso que queremos
poner en perspectiva con Carol Guerrero
Carol reiteraba lo que ya han expresado
otros miembros del gobierno alemán que
Israel contará con el apoyo de Berlín El
tiempo que sea necesario pero en qué
concretamente se traduce ese apoyo
para empezar Jenny estamos hablando de
apoyo político Ana Elena verb lo que ha
hecho hoy ante el bundestag es reiterar
que Alemania Está al lado de Israel y
que además respalda su derecho a la
defensa también algunos diputados del
bundestag hablaron hoy de apoyo
humanitario en caso de ser necesario por
ejemplo con medicamentos o incluso
donaciones de sangre si se requiere y
también muy importante apoyo diplomático
Alemania Quiere concentrar sus esfuerzos
en dos puntos principales primero la
liberación de los de todos los
secuestrados que están en manos de jamás
y el segundo punto el evitar que este
conflicto se extienda por toda la región
para eso como bien lo mencionabas tú
verb cree que Qatar puede jugar un rol
principal Otro aspecto importante que
mencionó verb es el de dice ella se debe
mantener la ayuda humanitaria a
Palestina porque no se puede castigar a
la población Palestina dice verb sin
embargo est es un asunto que genera
mucho debate todavía aquí en Alemania
Carol Guerrero Muchas gracias an